# DZ_1
## Zadacha_1
* Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

## Zadacha_2(1,2)
* Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
* Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

## Zadacha_3(1,2)
* Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
* Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

## Zadacha_4
*Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.

# DZ_2
## Zadacha1
* Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
НЕОБЯЗАТЕЛЬНО Попробовать решить не переводя числа в строку
Пример:
6782 -> 23
0,56 -> 11

## Zadacha_2
* Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
Пример:
пусть N = 4, тогда (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

## Zadacha_3
* Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)^n
Выведитте на экран саму последовательность и сумму элеементов этой последовательности (для проверки сумма для 4 элементов = 9,06 (примерно))

## Zadacha_4
* Реализуйте алгоритм перемешивания списка, без использования встроеных методов (особенно SHUFFLE, без него) можно (нужно) использовать библиотеку Random

 ## Zadacha_5
* НЕОБЯЗАТЕЛЬНО Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

# DZ_3
## Zadacha1
* Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.

Пример:
[2, 3, 5, 9, 3] => на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

## Zadacha2
* Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Пример:
[2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]
[2, 3, 5, 6] => [12, 15]

## Zadacha3
* Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Если число целое, то его дробная часть не считается за 0 и оно (число) в сравнении не участвует

Пример:
[1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

## Zadacha4
* Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

Пример:
45 => 101101
3 => 11
2 => 10

## Zadacha5
* Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов

Пример:
для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] (Негафибоначчи).

# DZ_4
## Zadacha1
* Вычислить число ПИ c заданной точностью *d*
Пример:
при d = 0.001, π = 3.141
при d = 0.1, π = 3.1
при d = 0.00001, π = 3.14154
d от 0.1 до 0.0000000001

## Zadacha2
* Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

## Zadacha3
* Задайте последовательность цифр. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов
исходной последовательности.
Пример:
47756688399943 -> [5]
1113384455229 -> [8,9]
1115566773322 -> []

## Zadacha4
* Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от -100 до 100)
многочлена и записать в файл многочлен степени k
k - максимальная степень многочлена, следующий степень на 1 меньше и так до ноля
Коэффициенты расставляет random, поэтому при коэффициенте 0 просто пропускаем данную итерацию степени

Пример:
k=2 -> 2x² + 4x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10x² = 0
k=5 -> 3x⁵ + 5x⁴ - 6x³ - 3x = 0

## Zadacha5
* Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена.
Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

Пример двух заданных многочленов:
23x⁹ - 16x⁸ + 3x⁷ + 15x⁴ - 2x³ + x² + 20 = 0
17x⁹ + 15x⁸ - 8x⁷ + 15x⁶ - 10x⁴ + 7x³ - 13x¹ + 33 = 0

Результат:
40x⁹ - x⁸ -5x⁷ + 15x⁶ +5x⁴ + 5x³ + x² - 13x¹ + 53 = 0
